# 2019/04/10

EnOS Cloud 2019年4月10日发布了以下更新：

## 新增服务与功能

该部分介绍了在本次发布中的新服务及特性。

### 设备管理

在本次发布中，设备管理产品增加了对CoAP协议的支持，在设备管理、模型、资产树服务中实施了权限控制以增强设备资产的安全，同时新增了告警API。

#### CoAP接入协议

- 支持CoAP接入协议：支持NB-IoT设备通过CoAP/UDP协议，以直连的方式接入到EnOS，保证设备低功耗运行的同时，能够实现数据的上下行和全生命周期的设备管理。

#### 服务的权限控制

在 **身份与授权 > 用户管理**、 **身份与授权 > 用户组管理** 、**身份与授权 > 服务账号管理** 中，支持OU管理员设置用户、用户组、服务账号对设备、模型、资产树的权限：

- 普通用户或用户组默认拥有Read Only权限。只有被OU管理员授予相应的预定义权限或自定义权限后，才可以拥有对设备、模型、资产树的创建、删除、编辑的权限。OU管理员默认有所有资源的Full Access权限。
- 服务账号默认没有任何权限。
  
  - OU管理员授予Read Only权限后，可以对设备、模型、资产调用读取类API。
  - OU管理员授予Full Access权限后，可以对设备、模型、资产树调用编辑、删除、新增类的API。

.. note:: - 权限控制上线后，用户对模型、设备管理和资产树的写权限都被撤销。OU管理员应根据需要，重新授予用户Full Access权限或基于角色的权限策略。
   - 权限控制上线后，应用无法再访问模型、设备管理和资产树服务API。OU管理员应根据需要授予服务账号Full Access、Read Only或者基于角色的权限策略以访问或调用相关API。


#### 对资产的权限控制

对于资产树下具体的资产，支持OU管理员对用户和服务账号授予Read、Control、Write权限。

- 拥有Read权限的用户和服务账号，能够读取指定资产的属性数据。
- 拥有Write权限的用户和服务账号，能够修改指定资产的属性。
- 拥有Control权限的用户和服务账号，能够向指定资产下发测点值。

.. note:: 权限控制上线后，用户默认对资产有Read权限，用户需要OU管理员授予Control和Write权限以进行相关操作。服务账号对资产默认没有任何权限，需要OU管理员依据需要授权，方可对相关数据进行操作。

更多信息，参见[策略，角色，与权限](/docs/iam/en/latest/access_policy.html)。

#### 新增设备告警API

- 新增以下告警配置查询API：
  - `getAlertSeverity`
  - `getAlertType`
  - `getAlertContent`
  - `getAlertRule`
  - `listAlertSeverities`
  - `listAlertTypes`
  - `listAlertContents`
  - `listAlertRules`
- 新增以下告警内容增加、删除、编辑、查询API：
  - `listActiveAlerts`
  - `listHistoryAlerts`
  - `scrollActiveAlerts`
  - `scrollHistoryAlerts`
  - `insertActiveAlerts`
  - `insertHistoryAlerts`
  - `updateActiveAlertTags`
  - `updateHistoryAlertTags`
  - `closeActiveAlerts`
  - `deleteActiveAlerts`
  - `deleteHistoryAlerts`

有关API的详细参考信息，登录EnOS控制台并选择**EnOS API > API文档 > Event Service**。

### 数据资产管理

在数据资产管理产品中，我们支持了新的流式计算模板，流式计算集群监控，及数据服务API。

#### 流式计算服务

- 多路归并算法模板：该计算模板的首次发布。该模板支持同一设备上多个测点之间的运算。首次发布包含以下功能：
  
  - 按点触发：每条处理策略支持选择一个触发点，当此触发点的数据到来时，触发一次数据计算。
  - 按固定频率触发：每条处理策略按系统时间的固定时间间隔触发。每一次运算时，采用所有测点的最新数据进行运算。
  - 表达式变量自动提示：在表达式中支持组织内所有模型、模型测点、模型属性的自动提示功能。

- 流式计算集群监控：支持用户对流式计算集群资源进行监控；包括组织集群资源配置情况、使用情况、集群下各任务运行情况等。

更多信息，参见[多路算法归并模板](/docs/data-asset/zh_CN/latest/learn/multi_point_overview.html)。

#### 数据服务API

- `getAssetsLatestData`：获取指定设备所有测点的最新一条数据。
- `getPointsTSDBMetaData`：获取设备模型测点的TSDB存储策略。

有关API的详细参考信息，登录EnOS控制台并选择**EnOS API > API文档 > Data Service**。

## 功能改进及行为变更

该部分介绍了在本次发布中的功能改进及行为改变。

### 安全

#### IAM

- 组织信息：支持组织名称变更及组织主账户转移，参见[管理组织信息和组织账户](/docs/iam/zh_CN/latest/system/managing_organization.html)。
- 服务账号：支持对服务账号的授权管理，参见[管理服务账号](/docs/iam/zh_CN/latest/howto/service_account/managing_service_account.html)。
- 策略：支持对用户和服务账号设置预定义策略和自定义策略，参见[策略，角色，与权限](/docs/iam/zh_CN/latest/access_policy.html)。
- 安全设置：支持密码强度策略管理，登录IP限制，组织Session有效期设置，参见[设置安全选项](/docs/iam/zh_CN/latest/howto/user/managing_security_settings.html)。
- MFA：支持对用户设置多因子认证，参见[启用多因子认证](/docs/iam/zh_CN/latest/howto/user/enabling_multi_factor_auth.html)。
- 角色工程接入：支持包括管理员角色在内的以下预定义角色：
  - 安全审计员
  - 模型管理者
  - 模型使用者
  - 资产树管理员
  - 资产树普通用户
  - 接入配置管理员
  - 接入配置普通用户
  更多信息，参见[策略，角色，与权限](/docs/iam/zh_CN/latest/access_policy.html)。


#### EnOS API签名算法

签名算法更新为SHA-256。更多信息，参见[API签名算法](/docs/app-development/zh_CN/latest/generating_signature.html)。

<!--
### 应用注册与管理

应用身份标识由`AppID`改为应用的`accessKey`。
-->

### 数据资产管理

部分API的最大查询结果返回值的限制发生了变化：
- 变化前：(设备数 × 测点数 × pagesize)不超过640000
- 改动后：(设备数 × 测点数)不超过3000

该改动适用于下列API：
- `getAssetsRawDataByTimeRange`
- `getAssetsAIRawData`
- `getAssetsAINormalizedData`
- `getAssetsGenericData`

有关API的详细参考信息，登录EnOS控制台并选择**EnOS API > API文档 > Data Service**。

<!--
## 已弃用功能

该部分介绍了在本次发布中弃用或者移除的服务及特性。

### 应用开发

服务中取消了资源注册，EnOS对应用的管理将是应用层级的，而不涉及应用内具体的资源。
-->