# EnOS™ 术语表
## A

### access policy - 访问策略

在IAM中，策略是一组权限访问规则的集合。组织管理员可将一个或多个策略分配给IAM用户。

### access rule - 访问规则

在IAM中，指用户对一项EnOS资源的操作权限。

### asset - 资产

资产是模型的实例，资产可以是一个设备，也可以是设备的组合。

### asset tree - 资产树

资产与资产通过层级拓扑结构，组成了企业的资产树结构。

### attributes - 属性

属性是设备的静态描述信息。静态属性允许用户自定义属性的名称以及标识符，名称相当于是一个描述，允许中文输入，比如经度。

## B

<h3><a name="batch_computing">batch computing - 批量计算</a></h3>

批量计算是一种数据处理方式，通常是处理有限数据，一般以文件系统作为数据源。它以数据块为处理单位，每个计算任务接收一定大小的数据块并处理完成后，才将处理好的中间数据发送给下游。批量计算任务都是短任务，在处理完其负责的一批数据后即关闭。

## C

### custom resources - 自定义资源

即组织需额外购买或申请的资源。

## D

### DAG - 有向无环图

有向无环图是指一个无回路的有向图。它由有限个顶点和有向边组成，每条有向边都从一个顶点指向另一个顶点，并且从任意一个顶点出发都不能通过这些有向边回到该顶点。

### dashboard - 数据报表

数据报表是可视化呈现数据的一种形式。在EnOS中，报表可通过报表工具以拖拽图表或控件的方式搭建完成。报表中可以包含多种类型的分析图表和控件，并支持对数据进行过滤、筛选及关联查询等操作。

### data development - 数据开发

根据业务需求设计的一系列数据计算流程（该流程包括数据的产生、收集与存储、数据分析与处理、数据提取及展示等），并将这些计算流程实现为一个或多个调度任务，通过调度系统执行并产出数据处理结果。

### data explorer - 数据探索

数据探索是EnOS提供的用于可视化交互式数据分析的工具，对数据进行查询、分析、及可视化展示的过程。

### data integration - 数据集成

数据集成是EnOS提供的用于数据同步的工具。

### dataset - 数据集

数据集是指，在一张或多张数据源表的基础上，通过简单的逻辑加工得到与源表建立连接的逻辑表或逻辑视图。它在报表设计中可直接与各类图表关联，通过使用数据集用户无需再关心底层数据源表的处理逻辑。

### data storage - 数据存储

设备上送的原始数据或经离线消息通道集成的数据，经过流式计算引擎处理之后，可按照预配的存储策略，存储到目标数据存储中。根据数据的类型和用途，可以选择不同的存储策略、介质、时效、和获取存储数据的方式。

### data subscription - 数据订阅

数据订阅功能是EnOS为提高用户获取和利用设备实时数据的效率，而推出的一种数据主动推送服务。推送内容包括设备实时上送数据和设备告警数据。

### data synchronization - 数据同步

数据同步是为了保持源端及目的端系统的数据一致性而进行的数据传输过程，在此过程中可能会伴随着一定的数据转换或清洗。在EnOS中，数据同步指EnOS外部数据源与EnOS云端各类存储产品之间进行数据传输的过程。

### data type - 数据类型

不同的设备和传感器决定了不同的采集数据类型。EnOS数据资产管理服务支持对多种数据类型的分析和存储，包括AI数据，DI数据，PI数据，和通用数据。测点的数据类型是在创建设备模型时定义的。

### device - 设备

从属于某个产品下的实体设备。设备拥有由EnOS分配的唯一的DeviceKey。设备可以直接连接到EnOS Cloud。

### device secret - 设备秘钥

由EnOS颁发的设备密钥，通常与DeviceKey成对出现，并与DeviceKey共同运用于一机一密的认证方式。

## E

### event - 事件

由EnOS颁发的设备密钥，通常与DeviceKey成对出现，并与DeviceKey共同运用于一机一密的认证方式。

## F

### full-load synchronization - 全量同步

全量同步指，在集成端进行数据的初始化时，一次性的将数据源端的全部数据装载进来。

## G

### gateway - 网关

是不同网络间的连接器，代理连接子设备与EnOS Cloud  。

## H

## I

### Identity and Access Management (IAM) - 身份识别与访问管理

是EnOS为客户提供的用户身份管理与资源访问控制服务。使用IAM，您可创建及管理用户，并可控制用户对组织名下的资源具有哪些访问或操作权限。

### incremental synchronization - 增量同步

增量同步指，在某次数据同步完成后，后续只需对自上次同步以来，表中新增或修改的数据进行同步。在数据集成中，通常使用where过滤条件筛选出需增量同步的内容。

### IoT Hub

IoT Hub是EnOS面向设备接入提供的云端接入服务，智能设备可通过主流的物联网协议（MQTT协议），与云端IoT Hub之间建立安全的双向链接，快速构建物联网项目或应用。

## J

### job - 任务

任务（又称调度任务），是数据开发的主要对象，也是数据计算流程的主要载体。它包括计算逻辑、计算依赖和调度属性。所有数据计算相关的代码、脚本或命令等数据资源，都会在一个或多个有依赖关系的调度任务中被串联，并根据调度属性被执行，最终产出数据处理结果。

## K

## L

## M

### measuring point - 测点

测点一般是设备的运行状态。测点允许用户自定义测点的名称以及标识符，名称相当于是一个描述，允许中文输入，比如电量。

### message queue - 消息队列

消息队列是指消息在传输过程中保存消息的容器。即，消息从发送者发出后，首先进入一个容器进行临时存储，当达到某种条件后，再由此容器发送给接收者，此种情况又称消息的延迟通讯。

### meta data - 元数据

元数据是关于数据的数据，是从信息资源中抽取出来用于说明其特征、内容和结构化的数据，用于组织、描述、检索、保存及管理信息资源。EnOS中所管理的元数据，主要包括对数据库、数据表或数据内容本身的描述信息。

## N

## O

### offline computing - 离线计算

参见<a href="#batch_computing">batch computing - 批量计算</a>.

### offline data synchronization - 离线数据同步

离线数据同步是指数据周期性的（如每小时、每天、每周、每月等）、成批量的从源端系统传输到目的端系统。离线数据同步存在生命周期，一个离线同步任务有开始状态也有结束状态，在此过程中，数据以读取快照的方式从源端传输到目的端。

### one-device-one-key - 一机一密

是一种认证方式。设备在烧录时即写入设备证书，即DeviceKey和DeviceSecret.

### one-product-one-key - 一型一密

是一种认证方式。同一产品不同设备烧录相同固件（固件中写入产品证书，即ProductKey和ProductSecret）。固件烧录后，设备激活时通过ProductKey从云端动态获取DeviceKey和DeviceSecret。

### organization - 组织

在IAM中，指一组用户、资源、应用及服务的集合, 是最顶层的账户管理单元。组织为其名下所拥有的资源付费，并对其名下所有资源拥有完全权限。

### organization administrator - 组织管理员

在IAM中，组织管理员是拥有完整权限的用户。

## P

### partition - 分区

在Hive数据库中，指一片逻辑存储。在查询Hive表数据的过程中，为避免每次查询都要扫描全表而消耗不必要的时间和资源，建表时会引入分区概念，将数据组织成分区，按分区进行数据查询可有效提升查询效率。

### product - 产品

在EnOS中，指一组具有相同功能的设备的逻辑组合。产品拥有EnOS颁发的全局唯一的ProductKey。

### product secret - 产品秘钥

由平台颁发的产品密钥，通常与ProductKey成对出现，并与ProductKey共同运用于一型一密的认证方式。

### publish - 发布

对Topic的操作权限类型，具有往Topic队列中发送消息的权限。

## Q

## R

### real-time computing - 实时计算

参见<a href="#stream_computing">stream computing - 流式计算</a>.

### resource - 资源

资源是IAM权限管理的核心对象，也是用户访问的对象。资源可分为系统资源及组织自定义资源。

## S

### service - 服务

设备可被外部调用的能力或方法，可设置输入参数和输出参数。相比于属性，服务可通过指令实现更复杂的业务逻辑，如执行某项特定的任务。

### service account - 服务账号

服务账号指EnOS提供给应用或服务使用的账号，服务账号唯一识别一个应用。调用EnOS API以访问EnOS资源或者通过EnOS SDK读取订阅数据时，都需要用到服务账号。

### site - 站点

Tableau Server上的最小管理单元，每个站点拥有自己的URL、用户集和工作簿等，站点之间数据隔离，从而支持多租户。

<h3><a name="stream_computing">stream computing - 流式计算</a></h3>

流式计算是一种数据处理方式，通常处理无限数据，一般以消息队列作为数据源。它以数据记录为处理单位，计算任务在处理完一条记录后马上发送给下游。流式计算任务往往是长任务，它将持续运行以接收和处理数据。

### stream data - 流数据

流数据一般由一系列连续的事件流组成。与传统的离线数据不同，流数据是由许多数据源连续生成的。流数据的常见数据源是连接到数据中心的设备、设备的遥测数据、以及移动应用或Web应用程序生成的日志文件。

### structured data - 结构化数据

结构化数据，也称行数据，是由二维表结构来逻辑表达和实现的数据，一般存储在数据库（如MySQL，Oracle）、或文本文件（如CSV，TXT）中。

### sub device - 子设备

从属于某产品下的实体设备。子设备须通过网关连接EnOS Cloud。

### subscribe - 订阅

对Topic的操作权限类型，指从Topic队列中获取消息的权限。EnOS数据订阅服务支持推送内容包括资产实时上送数据和资产告警数据。基于该订阅服务，应用获取资产数据不需再不停轮询API，仅需在接收到EnOS推送的消息时调用API获取数据即可，大大提高API调用效率和降低API使用费用。  

### system resources - 系统资源

即由EnOS默认分配予组织的资源。

## T

### tag - 标签

指共同属性。标签分为模型标签、产品标签和设备标签。
- 模型标签：描述同一模型下，所有模型实例所具有的共性信息。
- 产品标签：描述同一个产品下，所有设备所具有的共性信息。
- 设备标签：通常根据设备的特性为设备添加的特有的标记。

### task - 任务节点

任务节点（task）是任务（Job）的最小可执行单元，不同类型的任务节点适用于不同的业务场景，可实现不同类型的数据开发工作。

### thing model - 物模型

是对设备在云端的功能描述，包括设备的属性、测点、服务和事件。平台通过定义一种物的描述语言来描述物模型，称之为 TSL（即 Thing Specification Language），采用JSON格式，您可以根据TSL组装上报设备的数据。

### time series data - 时序数据

时序数据是指按时间序列产生和记录的数据。如，电力/化工等行业中通过实时监测、检查及分析设备所采集和产生的数据。

### time Series Databases - 时序数据库

时序数据库（Time Series Databases，简称TSDB）是一种高性能，低成本，稳定可靠的在线时序数据库服务。提供高效读写，高压缩比存储，时序数据插值及聚合计算能力，广泛应用于物联网设备监控系统等场景。

### topic - 主题

在数据订阅服务中，Topic是信息主题（theme of messages）。一个topic通过一个消息队列传输，用户可向该队列发布或者订阅对应主题的消息。

### topic type - 话题类

同一产品下不同设备的Topic集合，一个话题类型对一个ProductKey下所有设备通用。

## U

### user - 用户

在IAM中，指属于某个组织的个人，可以是组织管理员，也可以是普通用户。在IAM中，组织管理员是拥有完整权限的用户。

### user group - 用户组

在IAM中，指拥有相同权限的用户的组合。

### user identity - 用户身份

即用户在EnOS中的唯一身份识别。用户使用用户身份通过EnOS控制台或EnOS API对EnOS资源、应用程序或系统等进行管理和操作。

## V

## W

### workbook and worksheet - 工作簿和工作表

在Tableau中，一个工作簿可以包含多个工作表，工作表可以是视图、仪表盘或故事。

### workflow - 任务流

任务流是由一个或多个相互之间有依赖或关联关系的任务节点组成的有向无环图，它们可共同完成一个较为复杂的数据计算流程。

### workflow instance - 任务流实例

任务流经调度系统运行后会生成一个实例，它代表了某个任务流在某个时刻执行的一个快照。实例包含任务流及任务节点的运行时间、运行状态、运行日志等信息。

## X

### X.509 证书服务

在密码学中，X.509是定义公钥证书格式的标准，它是用于证明公钥所有权的电子文档。EnOS提供X.509证书服务，对EnOS Edge和IoT平台之间的所有通信会话强制执行基于X.509证书的双向身份验证。

## Y

## Z
